---
layout: post
title: "WEEK1 비동기"
categories: Challenge-Week1
---

JavaScript에서 코드를 작성하게 되면 순차적으로 실행된다. 그러나 여기서 함수가 추가된다면 어떻게 될까? 함수를 코드의 가장 윗 부분에서 선언함에도 불구하고 **함수는 호출되는 순간에 실행**된다.

동기와 비동기에 대해 언급하기 전에, 함수를 언급하는 이유는, `Promise` 에서 작업의 단위를 함수로 관리하기 때문이다.

당신이 만두 장인이라고 가정을 해보자. 1초에 하나씩 만두를 만드는데, 더 효율을 뽑고 싶어 3명을 뽑아 1초마다 3개의 만두를 만들고자 한다.

## 동기적?

= 코드가 순서대로 실행이 되는것

(차례대로 위의 코드가 끝나면, 아래 코드가 실행되고 이렇게)

## 비동기 (동시에 여러 작업→ 독립적)

### >기다리는 작업이 하나도 없다면 굳이 쓸 필요 X

`setTimeout` : 일정 시간 기다린 뒤 그 후에 함수 실행

(3명에게 `setTimeout` 의 시간을 1초로 걸고 코드를 실행하면, 정말 1초만에 3개의 만두를 생성할 수 있다!)

근데 여기서 `setTimeout` 함수가 즉시 종료될 수 있는 이유는 무엇일까? **작업을 예약하는 일이 전부**이기 때문이다! (작업은 이벤트 루프에서 진행된다고,, 함,,)

ex. 기다리기만 하면 되는 작업

(ajax/XMLHttpRequest 객체, 파일을 다룰 때 쓰는 함수들)

### 장점

- 동시에 여러 개 작업 수행 가능

### 단점

- 흐름을 예측하기 어렵다.

(위의 만두를 예시로 들어보면, 만약 장인 혼자 만두를 세 개 만든다고 하면 몇 번째 만두를 만드는 중인지 직관적으로 알 수 있지만, 세 명이서 만두를 만든다고 하면 몇 번째 사람이 몇 번 만두를 만드는지 정확히 알 수 없다.)

- 콜백지옥??

비동기는 위의 예시에서 설명한 `setTimeout` 함수처럼 작업이 끝났을 때 이어지는 작업(함수)을 미리 부여하기 때문에 콜백 지옥에 빠질 가능성이 높다.

++ **콜백지옥** = 비동기 프로그래밍 시 함수의 인자로 넘겨지는 콜백함수가 반복되어 코드의 들여쓰기 수준이 깊어지는 현상

### 콜백함수

= 다른 코드의 인수로서 넘겨주는 실행 가능한 코드

= 특정함수가 끝난 뒤 어떤 작업을 진행하고 싶을 때 파라미터로 넣어주는 함수

- 매개변수를 함수로 전달하기 때문에 일회용으로 사용하여 `익명함수` 형태로 보통 넣어준다.

[https://inpa.tistory.com/entry/JS-📚-자바스크립트-콜백-함수](https://inpa.tistory.com/entry/JS-%F0%9F%93%9A-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EC%BD%9C%EB%B0%B1-%ED%95%A8%EC%88%98)

## Promise (비동기 작업의 단위)

= 비동기 작업들을 쉽게 관리하기 위함

`const promiseEx = new Promise((resolve, reject) => {});`

- 생성자는 **특별한 함수**를 인자로 받는다 (arrow function 형태, =**executor**)
- `resolve`는 `executor` 내에서 호출할 수 있는 함수이고, 얘가 호출되면 `성공!!!` / 그렇다면 `reject`는 비동기 작업이 실패했단 뜻이겠쥬?
- 이렇게 `new` 연산자를 사용하는 순간 할당된 비동기 작업이 즉시 시작된다

비동기 작업은 언제 끝날지 모르므로 작업이 성공/실패 하는 순간에 뒤처리가 필요하다. `Promise` 도 끝난 뒤에 후처리 동작을 실시하고 우리가 이를 설정할 수 있는데, 이는 `then`과 `catch`를 활용하면 된다.

- `then` = 해당 Promise가 성공했을 때의 동작 지정
- `catch` = 해당 Promise가 실패했을 때 동작 지정

⇒ `resolve` , `reject` 함수에 인자를 전달함으로써 위의 두 함수에서 **비동기 작업으로부터 정보**를 얻을 수 있다!

```jsx
function startAsync(age) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    if (age > 20) resolve(`${age} success`);
    else reject(new Error(`${age} is not over 20`));
  });
}
```

- 3가지 특징 : 대기, 이행(then), 거부(catch)

## async, await

- `async` 는 **함수를 선언**할 때 사용! / `return`값은 무조건 `Promise` 객체

```jsx
function startAsync(age) {
  //위에가
  return new Promise((resolve, reject) => {
    if (age > 20) resolve("success!");
    else reject(new Error("나이가 너무 어려용 ㅠㅠ"));
  });
}

async function startAsync2(age) {
  //아래처럼
  if (age > 20) return "성공!!!";
  else throw new Error("나이가 너무 어려용 ㅠㅠ");
}
```

- but 모든 비동기를 async 함수로 만들 수 있진 않음
  (async 함수를 만들게 되면 `resolve` 호출에 대해 관여할 수 있는 길이 x)
- `await` 는 **Promise가 끝날 때까지 기다리셈**
  (Promise가 실행되든 중단되든, 끝날때까지 기다렸다가 실행됨
  ⇒ 또한 **async 함수 내부에서만 사용할 수 있음**)
  ### await는 왜 async 함수 내부에서만 사용할 수 있음?
  → 비동기 작업으로부터 파생된 모든 작업은 비동기 작업으로 간주됨
- `await`는 단어처럼 기다린다는 의미인데, **비동기 환경에서 비동기 작업의 결과를 기다린다**는 의미이다. 예를 들면, 여러 가지의 생선이 있고 모두 요리하여 손님에게 내어줄 것들이라면, 생선을 모두 손질한 후에 요리가 이뤄져야 할 것이다. 따라서 생선들의 손질이 완료될 때까지 `기다리는` 상황이 이뤄질때 사용한다.
- `await`는 `일반함수`일 때 사용할 수 없다. (ex. `setTimeout`)

⇒ 따라서 async와 await를 사용하면 어떤 비동기 작업과 이에 대한 후속 조치를 하나의 흐름으로 취급해 코딩할 수 있다. (비동기 작업이 모두 마무리 될때까지 기다린 뒤 바로 후속 조치 실행)

### `Promise.all` = 여러 비동기 동작 한꺼번에 기다리기

- 인자로 Promise 배열을 받음
- return 하나의 특별한 Promise

```jsx
async function startAsyncJobs() {
  const ids = Array.from({ length: 10 }).map((_, index) => index);
  const promises = ids.map(fetchAge);
  const ages = await Promise.all(promises);
  console.log(
    `평균 나이는? ==> ${ages.reduce((prev, current) => prev + current, 0) / ages.length}
 `
  );
}
// reduce는 배열의 각 요소를 묶어 하나의 출력결과 도출
```

### TMI

(자스의 특징인 것 같은데) 일단 인자를 받고 함수 안에서 이 인자가 사용되는 순간에 예상되는 타입이 아니면 타입 에러를 발생시킨다.

## 참고

https://springfall.cc/post/7
